자신이 직접적으로 느낀 고통만큼 강렬한 게 없기에, 치과를 고르게 되었다. 나는 굉장히 활동적인 아이였는데, 덕분에 초등학교 2학년 때, 달리다가 넘어져 앞니를 깨먹은 적이 있다. 사실 앞니가 부러질 때에는 아픔을 거의 느끼지 못했는데, 오히려 앞니가 없다는 사실을 알게 되고 심장이 쿵하고 떨어지는 느낌이었다. 이 사실을 엄마에게 알려야 한다는 점이 제일 두렵고, 무서운 일이었다. 이 때 나는 친구네 집에서 자겠다고 우기면서 집을 나왔던 터라 그러한 감정이 더했다. 결국 친구네 집까지 도망갔다가 다시 집으로 돌아왔고 당연히 정말 많이 혼났다. 무섭게 화내는 엄마도 어린 마음에 너무 무서웠고, 기억이 나는 대로라면 거의 처음인 치과에 들어섰을 때도 정말 무서웠다. 여러 의사선생님들이 계신 치과였는데, 치과 치료를 하며 위이잉-하고 돌아가는 기계소리가 위협적이었다. 다행히도 그 때는 어찌 저찌 임시방편으로 앞니를 붙였지만, 문제는 몇 년 후 반영구치료를 할 때였는데, 앞니를 완전히 새로운 재질로 덧씌우느라, 신경을 전부 긁어내야 했다. 비록 마취를 했지만, 그 때 드문드문 느껴졌던 시큰거림과 긁어내는 느낌은 아직도 등이 긴장되고, 몸서리쳐질 정도다. 그 때 일을 생각하면 저절로 표정이 찡그려지고, 당시 치료를 받을 때 고통을 참기 위해서 오히려 손톱으로 손을 눌렀던 기억이 생생하게 난다. 등 뒤로 흐르던 식은땀과 꽉 쥐었던 손도 생각나는데, 지금도 여전히 떠올리고 싶지 않은 기억이다. 하지만 반영구치료를 받고 나니, 이제 더이상 그 고통을 겪지 않아도 되어서 한편으론 안심되기도 한다. 그리고 붙여놓은 이가 다시 떼어질 걱정을 하지 않아도 되어서 마음이 가볍다. 어쨌든 치과를 자주 가지 않아도 되니까 말이다.











