나는 안전과 편안함을 생각하면 집, 그 중에서도 가족이 있는 본가가 가장 먼저 떠오른다. 그런데 본가에 있는 시간 중에서도, 가장 편안한 순간은 한여름 낮에 에어컨을 틀고 소파에 앉아서 영화를 볼 때이다. 종강한 시즌이라, 마음도 편안하기 그지없고, 에어컨을 틀고서, 포근하고 부드러운 이불을 덮는 사치를 부리면 그 어느 때보다도 흡족한 마음이 들곤 한다. 또 혼자 조용히 영화에서 나오는 소리에만 귀를 기울이며, 집중하고 있으면 마음이 안정되고 평온함을 느낀다. 에어컨에서는 건조하고 시원한 바람이 나오고, 내가 좋아하는 디즈니픽사 애니메이션, 예를 들면 인사이드아웃, 같은 영화를 보면 세상을 다 가진 것만 같은 착각도 들곤 한다. 안전과 편안함을 생각하면, ‘기분 좋음, 시원함, 평온함, 만족, 느슨함, 여유로움, 즐거움, 행복함’이라는 감정들이 떠오른다. 방학 아침에 눈을 떴을 때부터 딱히 해야할 일 없이 오늘은 무얼 하지라고 생각하고 있으면. 여유롭고, 덕분에 긴장도 풀어지곤 한다. 여름엔 하늘도 쾌청해서 상쾌하고 희망찬 기분이 드는데, 그런 날에 집밖으로 나가지 않는 사치를 부리며, 에어컨을 틀면 띠리링하는 소리에 신나기도 하고, 벌써부터 만족스럽고 즐겁다. 최대한 편안하게 소파를 정돈하고 푹신푹신한 쿠션도 몇 개 깐 뒤에, 이불을 가져오고, 선풍기도 각도를 잘 맞춰서 세팅해두면, 잠시간 후에 시원한 바람이 살에 닿는 느낌이 굉장히 기분 좋다. 본가에 가족 없이 홀로 이 시간을 만끽해도 좋고, 아니면, 같이 옹기종기 거실에 모여는 있지만 각자 다른 일을 하고 있어도 좋다. 확실히 혼자 있을 때가 제일 편안한 느낌이지만.