나는 항상 시험이 끝나거나 스트레스 받는 일들이 있을 때 운동을 해서 땀을 빼면 기분이 좋아진다. 그래서 무슨 큰 일이 있거나 답답하다고 느낄 때 운동하러 가서 좀 뛰고 나면 스트레스가 풀린다. 나는 어렸을 때부터 수영도 하고 펜싱을 오래 해와서 그런 식으로 스트레스 푸는게 익숙해진 것 같다. 펜싱을 했을 때도 경기 준비하면서 트레이닝 할 때는 힘들었지만 연습이 끝난 후나, 혹은 큰 토너먼트가 끝난 후에는 쾌락을 느꼈던 것 같다. 경기에서 이기면 더 기분이 좋았다. 지금 당장은 우리 기숙사 옆에 있는 헬스장이 생각난다. 시험기간에는 공부하느라 시간이 없어서 운동하러 갈 기회들이 없었는데 그래도 나름 꾸준히 운동을 하려고 노력했다. 그래서 시험이 끝나자마자 운동을 하고 씻고 와서 잠을 잤다. 시험 끝나고 오자마자 그냥 자는 것보다 운동하고 씻고 자는게 더 기분전환이 되는 것 같다. 룸메이트도 운동하는 것을 좋아해서 룸메이트와 같이 많이 갔다. 룸메이트와 함께 노래를 크게 틀어놓은 채로 하면 재미있다. 나는 운동과 땀을 떠올리면 힘듦, 무기력함, 더움, 기분 좋음, 몸과 머리가 가벼워지는 느낌, 멍함 등의 감정이 떠오른다. 사실 운동 가기전까지는 “피곤한데 그냥 잘까?” 라는 생각도 들고 운동을 하다 보면 힘들고 열이 올라오는, 더운 느낌이 든다. 근데 막상 가서 운동을 하기 시작하면 기분도 좋아지고 머리가 맑아지는 느낌이 든다. 그런데 그 맑아지는 기분이 약간의 멍한 느낌과 같이 와서 아무런 생각을 안하는 그런 상태가 되는 것 같은데 그 느낌이 나는 좋다. 