나는 선천적으로 목이 기운 선천성 사경이라는게 있었는데, 어릴때 치료하다가 그만뒀다. 선천성 사경 때문에 커가면서 안면 비대칭이 생기는 등의 문제가 생겨서, 자존감이 하락하고 스트레스를 많이 받았다. 어릴때 친구가 왜 고개가 삐딱하냐고 물은적도 있고, 볼의 크기나 눈의 크기가 양쪽이 다르다고 한적도 있다. 나는 앞에 나가서 발표할때, 혹시 내 고개가 기울진 않았는지 계속 신경이 쓰였다. 거울을 볼때마다 내 고개가 바르지 않은것도 신경쓰였다. 나는 평생 이렇게 살아야되나 하는 생각에 슬펐다. 아기들은 조기치료를 통해 완치가 가능하다는 것을 인터넷에서 보았다. 나도 아기일때 치료를 받아서 완치했다면, 더 나은 삶을 살았을거란 생각에 부모님을 약간 원망하기도 했다. 수능이 끝난 후에 아버지 친구분께서 운영하시는 재활의학과 병원에 가서 물리치료랑 도수치료 등을 받게되었다. 의사선생님이랑 부모님께서는 성인도 꾸준히 받으면 치료가 될수있다고 말씀하셨는데, 나는 인터넷으로 많이 찾아봐서 그게 안된다는걸 알고있는 상태에서 계속 치료를 하는것이, 마치 희망고문 하는것 같았다. 그래서 그 치료를 받으러 가는게 너무 싫었다. 그런데 부모님은 왜 자꾸 가기 싫어하냐고 하셔서 답답하고 화가 났다. 하지만 이번 방학때 간단한 수술을 통해 문제가 해결되어서, 이제는 내 자신감이 회복된것 같다. 병원에 가서 수술을 한후에 똑바로 선 목을 봤을때 나는 정말 기쁘고, 이제는 스트레스를 받지 않아도 된다는 생각에 해방감이 느껴졌다. 병원에 입원해있는 일주일동안 옆에서 일도 하면서 나를 보살펴주느라 고생해주신 엄마에게 미안함과 고마움을 느꼈다. 의사선생님께서 운영하시는 인터넷 카페를 통해 성인도 치료를 할수있다는 것을 알게되었고, 카페를 통해 나랑 같은 사연이 있는 분들을 만날수 있었기 때문에 수술을 잘 해주신 의사선생님께도 감사함을 느꼈다.     