나는 집에 가면 편안함을 느껴서 집에 있는것을 좋아한다. 쇼파에서 티비를 보며 시간 보내는것도 좋고, 침대에 누워서 음악을 들으면서 쉬는것도 좋아한다. 저녁에 부모님께서 일끝나고 오시면 같이 밥을 먹고 야구 경기를 본다. 이렇게 티비를 보면서 대화도 하는게 나에게는 편안한 일상이다. 밖에 돌아다니다가도 힘들면 집에 빨리 가고싶다는 생각이 든다. 나는 집순이기 때문에 집에서 혼자 잘 논다. 예전에 하루종일 풀타임으로 알바를 했는데, 알바가 끝나고 너무 힘든 몸을 끌고 집으로 가면, 정말 편안하고 아늑한 느낌이 들었다. 침대에 딱 누우면, 행복한 느낌이 들었다. 집에는 외부인도 아무도 없고, 그냥 편한 가족들만 있으니까 가장 안정적이고 여유를 느낄수있는 편한 휴식처인 것 같다. 그래서 집에서는 잡생각이 별로 들지 않는다. 엄마아빠랑 편하게 얘기할 수도 있고, 먹고 싶은걸 해 먹을 수 있어서 좋다. 학기중에는 기숙사에 살아서, 자주 집에 못가는게 아쉽다. 한번씩 갈때면 정말 편한 마음으로 다녀온다. 집 이외의 안전함을 떠올리면 안전벨트가 생각난다. 나는 무섭고 스릴있는것을 좋아해서, 놀이공원에 가면 항상 제일 무서운것을 찾아서 탄다. 안전이 의심되긴 하지만 그래도 안전장치들을 믿기 때문에 즐겨탄다. 놀이기구가 시작되기 전에, 항상 안전벨트가 잘 착용되어있는지 체크한다. 가끔 인터넷에서 교통사고 블랙박스 영상을 접하곤 하는데, 볼때마다 너무 무서워서 안전을 위해 안전벨트를 중요시한다. 그래서 차를 탈때는 거의 조수석에 타긴 하지만, 뒷자리에 앉을때도 안전벨트를 꼭 착용한다. 그래야 뭔가 안정감이 들어서 편히 차를 타고 가는것 같다.      