나는 고등학교 3학년때 매일 도서관에 다녔었는데, 항상 새벽 1시쯤 집에 돌아가곤 했다. 집에서 10분정도 거리여서 독서실에서 나올때 엄마나 아빠한테 연락을 해서, 한분이 마중나와서 집으로 가는길에 중간쯤에서 만났다. 그 새벽에 원래 차가 별로 없는데, 하루는 뒤에서 어떤 차가 쌩하고 지나가는 것도 아니고 엄청 천천히 내 뒤를 따라오는듯한 느낌이 들었다. 너무 무서워서 엄마한테 전화를 했는데 전화를 받지 않았다. 급박한 마음에 전화받기를 절실히 바랬다. 다행히 차가 나를 지나쳐가서 안도했지만, 여전히 무서웠다. 그래서 일부러 원래 가던 방향으로 안가고, 조금 돌아서 다른 길로 갔다. 그런데 그 차가 또 뒤에서 나타나서 진짜 너무 무서워서 그대로 뛰어서 집으로 갔다. 무사히 집에 도착했는데 집에 가보니까 부모님은 두분다 주무시고 계셨다. 정말 무서웠지만 그래도 아무일 없어서 다행이었다. 새벽에 혼자 걸어가면서, 혹시나 나에게 무슨 일이 일어날까봐 무섭고 두려웠다. 짧은 시간동안 오만가지 생각을 했다. 뛸때는 지금 뛰어도 되나 싶기도 하면서, 떨리기도 하고 또 따라오면 어떡하지 하는 생각도 들었다. 그 뒤로는 꼭 부모님과 함께 귀가하게 되었다. 최근에 <가시산장 살인사건>이라는 소설을 읽고 있는데 그 소설이 살인사건을 바탕으로 한 소설이다. 그래서 나라면 저 상황에서 어떻게 할까 하면서 감정이입을 하게 된다. 살인사건이 일어나는데 내부에 범인이 있는 내용이라 범인이 어떤 방법으로 살인을 저질렀는지 범인이 누구인지 추리하면서 읽는다. 범죄자들이 집에 침입해서 가족들을 인질로 삼는 이야기인데 혹시나 우리집에도 그렇게 침입할수도 있지 않을까 하는 불안감이 살짝 들기도 했다. 칼이 등뒤에 꽂힌 살인현장이 나타났을땐 그 그림이 머리속에 그려지면서 공포스럽고 위협적이었다.      