나는 중고등학생때는 공부하느라 바빠서 잘 여행을 못 다녔는데, 대학에 들어온후에는 가족이랑 이곳저곳 여행을 다녔다. 언니랑 캐나다 여행을 하고 한국으로 혼자 돌아왔는데, 비행기에서 와인을 먹어보고 싶어서 시켰다. 외국인 승무원이 와인을 주시면서 농담을 했는데 내가 못 알아들어서 못 웃고 넘겼다. 이번 여름에는 언니가 살고있는 집에서 일주일 넘게 지냈다. 언니가 다니는 학교도 구경하고, 주변을 여행하면서 맛있는것도 많이 먹었다. 시카고에서 시카고피자를 먹어봤는데 사람이 너무 많아서 한시간정도 기다렸다. 피자 안에 내가 좋아하는 치즈가 엄청 많이 들어있어서 정말 맛있게 먹었다. 존핸콕타워 꼭대기에 올라가서 노을이 지는 풍경과 야경을 봤다. 한쪽으로는 호수가 마치 바다인것처럼 펼쳐져 있고, 다른 한쪽으로는 높고 멋있는 건물들이 빽빽히 들어선 모습이 굉장했다. 해가 지기 시작하고 건물들에 불빛이 하나둘 켜질때 정말 아름다웠다. 학교를 둘러볼때는, 우리나라와는 다르게 학교랑 외부 사이에 경계가 없다는게 신기했다. 학교 근처의 호수에서 해가 지는것을 보면서 라이브 공연도 같이 보고, 갓구운 피자와 시원한 맥주를 마시면서 여유로움을 느꼈다. 학교 근처에 이런 곳이 있다는게 부럽기도 했고, 평일인데도 나와서 여유를 즐기는 사람들의 모습이 좋아보였다. 도서관은 한쪽으로 통유리를 통해 드넓은 호수가 있어서 마음이 뻥 뚫리는 것 같았고, 그 경치를 보면서 공부를 하면 더 공부가 잘될것 같은 느낌이었다. 밀워키라는 곳에서 랍스타롤과 킹크랩을 먹었는데 정말 맛있어서 행복했다. 주변에 공원이 있어서 가봤는데 푸른 들판이 펼쳐져 있어서 거기에 누워보기도 하고 주변에 아름다운 풍경도 눈에 담으려고 노력했다. 날씨가 살짝 흐려서 아쉽긴 했지만, 그래도 사람이 얼마 없어서 그런 드넓은 잔디밭에 혼자 누워보는, 그런 한적하고 여유로운 감정을 느꼈다.      