나는 어릴때 굉장히 활동적인 아이였다. 초등학교 2학년 때, 달리기를 하다가 넘어져 앞니를 깨먹었다. 앞니가 부러질때에는 아픔을 거의 느끼지 못했다. 오히려 앞니가 없다는 사실을 알게 되고나서, 심장이 쿵하고 떨어지는 느낌이 들었다. 앞니가 깨졌다는 사실을 엄마에게 알려야해서 두렵고 무서웠다. 이날 나는 친구네 집에서 자겠다고 우기면서 집을 나왔던터라 더욱 그랬다. 나는 결국 친구네 집까지 도망갔다가, 다시 집으로 돌아왔다. 당연히 엄마는 나를 정말 많이 혼냈다. 무섭게 화내는 엄마도 어린 마음에 너무 무서웠지만, 거의 처음으로 방문했던 치과도 너무 무서웠다. 치과 치료를 받을때 위이잉하고 돌아가는 기계소리는 어린 나에게는 너무나도 위협적이었다. 치료에서 느껴지는 고통보다 막연한 두려움이 더 크게 느껴졌다. 다행히도 그때는 임시방편으로 앞니를 붙였지만, 문제는 몇년후 반영구치료를 받을때였다. 앞니를 완전히 새로운 재질로 덧씌우느라, 신경을 전부 긁어내야 했다. 마취를 했음에도 불구하고, 드문드문 느껴졌던 시큰거림과 긁어내는 느낌이 너무나도 생생했고, 고통스러웠다. 그래서 시간이 많이 지난 지금도 그당시를 생각하면, 긴장되고 몸서리쳐질 정도이다. 당시를 생각하면 저절로 표정이 일그러지고, 치료를 받을때 고통을 참기 위해서 손톱으로 손을 꾹 눌렀던 기억이 생생하게 난다. 등 뒤로 흐르던 식은땀과 꽉 쥐었던 손도 생각나는데, 지금도 여전히 떠올리고 싶지 않은 기억이다. 그래서 누구나 그렇겠지만, 치과에서 위이잉 돌아가는 기계는 성인이 된 지금도 많이 무섭다. 아프지 않을거라고 안심시켜주는 치과선생님의 말도 믿음이 잘 가지않고, 걱정부터 든다.     