나는 여름방학에 집에 있으면 가장 편안하고 안전함을 느낀다. 집에 있는 시간 중에서도, 가장 편안한 순간은 한여름 낮에 에어컨을 틀고 소파에 누워서 영화를 볼때이다. 여름방학은 종강한 뒤라서 마음이 아주 편안하다. 에어컨을 틀고서 포근하고 부드러운 이불을 덮는 사치를 부리면, 그 어느때보다도 흡족한 마음이 들곤 한다. 혼자서 조용히 영화에서 나오는 소리에 귀를 기울이며, 집중하고 있으면 마음이 안정되고 평온함을 느낀다. 여름날에 에어컨에서 나오는 건조하고 시원한 바람을 맞으며, 내가 좋아하는 애니메이션이나 영화를 보면 세상을 다 가진것 같다. 나는 집을 떠올리면 기분좋음, 시원함, 평온함, 만족, 느슨함, 여유로움, 즐거움, 행복함이라는 감정들이 떠오른다. 학기중에는 아무래도 해야할 일도 많고, 하루하루가 정신없이 흘러가는 기분이다. 하지만 방학 아침에 눈을 떠서 딱히 해야할일 없이 오늘은 뭘 할지 생각하고 있으면, 여유로운 기분이 든다. 덕분에 긴장도 풀어진다. 여름엔 하늘도 쾌청해서 상쾌하고 희망찬 기분이 든다. 더운날에 집밖으로 나가지않고 에어컨을 틀면 띠리링하는 소리에 신이 난다. 이 소리만 들어도 만족스럽고 즐겁다. 최대한 편안하게 소파를 정돈하고, 푹신푹신한 쿠션도 몇개 깐뒤에 이불을 가져온다. 선풍기도 각도를 잘 맞춰서 세팅해두면, 시원한 바람이 살에 닿는 느낌이 굉장히 기분 좋다. 본가에서 가족 없이 홀로 이 시간을 만끽해도 좋고, 가족과 같이 옹기종기 거실에 모여는 있지만, 각자 다른일을 하고있어도 좋다. 혼자 있을때가 가장 편할지는 몰라도, 가족과 함께 있으면 딱히 걱정할일 없이 제일 안전하다는 느낌이 든다.     