화장실은 내가 무방비 상태가 되어 가장 위협을 느끼는 공간이다. 샤워를 하는동안 나는 화장실 밖에서 현관문이 열리고 닫히는 소리가 나는지 신경을 곤두세운다. 샤워를 하다가 문소리가 들리는듯 하면 모든 것을 멈추고 밖을 살핀다. 예전에는 샤워를 할때 나를 보호할수 있는 도구를 들고 들어가곤 했다. 집안의 화장실 뿐만 아니라 바깥의 화장실을 사용할때도 위협을 느낀다. 누군가 나를 지켜보거나 갑자기 위협하지 않을까 하는 두려운 마음이 든다. 화장실 안에서 나는 보통 차가움을 먼저 느낀다. 공기가 차가워서 들어가고 싶지않다. 그래서 샤워를 하기전에 꼭 따뜻한 물을 먼저 한참 틀어 놓는다. 그러면 적어도 샤워를 시작할때는, 따뜻한 물이 주는 촉감에 편안함을 느낀다. 샤워를 하면서 머리를 감거나 씻는 행동에 대한 생각과 자각은 거의 하지않는다. 자동적으로 일어나는 행동들을 하며 머릿속은 복잡하게 돌아간다. 그래서 가끔은 내가 머리를 감았는지 아직 안 감았는지 기억을 못할때도 있다. 생각에 잠기다 보면 하루동안 있었던 일들, 내가 생각했거나 고민했던 일들에 대한 생각에 빠져든다. 그리고 앞으로 내가 어떻게 행동할지에 대한 공상에 잠긴다. 그러다 바깥에서 어떤 소리가 들리는것 같으면 불안함과 두려움을 느끼고 극도로 예민해진다. 그 소리가 내가 신경쓰지 않아도 되는 소음이었다는 것을 확인하면 다시 샤워를 재개한다. 아주 어렸을때는 귀신이 나올까 무서워 아빠한테 지켜달라하고 샤워를 한적도 있는데, 지금은 귀신이 아닌 다른 사람의 침입이 무섭다. 이 두려움은 아마 미국에서 한국으로 돌아온후부터 아빠랑 같이 살지않고 혼자 살게된 후부터 생겨난것 같다.     