한강 나들이는 나를 행복하게 한다. 특히 여름밤에 여유롭게 한강을 걷는걸 좋아한다. 한강을 산책하면 여유롭게 자전거를 타거나 피크닉을 온 사람들을 보게 되는데, 그러면 바쁜 일상에서 벗어나 여유로움을 되찾는 느낌이 든다. 밤에 한강에서 버스킹하는 사람들을 구경하는 것도 재미있다. 하지만 가장 행복할때는 친구들과 산책을 마치고 치킨과 맥주를 먹거나, 편의점에서 한강라면을 끓여서 먹을때다. 친구들과 이야기를 나누며 걷다보면 출출해지고 다리도 아파진다. 주변의 다른 사람들이 맛있는 음식을 먹는걸 보면 배가 굉장히 고파져서, 자동적으로 편의점에서 라면을 끓여먹거나 치킨을 주문한다. 요즘에는 편의점에서 라면을 끓여먹을수 있게 시설이 잘 되어있고, 어플로 클릭 몇번이면 치킨도 배달이 되니까 오래 기다릴 필요도 없다. 라면이 끓여질때 솔솔 올라오는 냄새도 좋고, 얼큰한 국물과 쫄깃한 면발을 함께 입에 넣을때도 너무 좋다. 삼키고 나서도 입에 맴도는 감칠맛과 생생한 면발은 나의 피로를 풀어준다. 배달된 치킨 포장지를 뜯었을때 확 올라오는 치킨의 냄새와 갓 튀겨져서 김이 나는 치킨은 나를 무척이나 들뜨게 한다. 치즈시즈닝이 뿌려져 있는 치킨은 굉장히 고소한 냄새가 나고 양념치킨은 특유의 달달매콤한 냄새를 풍긴다. 한입 베어 물었을때의 그 바삭함과 새어나오는 육즙은 내가 치킨을 좋아하는 가장 큰 이유이다. 나는 평소에는 맥주를 많이 즐기지는 않지만, 치킨을 먹을때만큼은 시원한 맥주와 따뜻하고 적당히 느끼한 치킨의 조화가 좋다. 이번 봄에 친구들이 내 생일을 축하해준다고 한강공원에 텐트를 치고 치킨과 라면을 시켜먹었었다. 내가 좋아하는 친구들과 모여 앉아서 버스킹을 들으며 함께 먹던 치킨과 라면은 아직도 잊을수없다. 지금도 그날을 생각하면 군침이 돈다. 이런 행복하고 즐거운 기억이 오늘 하루를 또 살아갈 힘이 된다.     