나는 심한 고통이나 상처를 이겨내야 할때 아주 긴 시간동안 잠을 자는 버릇이 있다. 내 자신이 엄청 무기력하고 지쳐있기 때문에 잠으로 그시간을 버텨내려고 하는것 같다. 특히 전에 사귀던 남자친구와 헤어졌을때 그랬다. 마음이 많이 아팠는데, 잠을 오래 자고나니 상처가 조금이나마 나아졌다. 나는 당시에 남자친구와 3년 넘게 교제를 했기 때문에, 그가 갑작스럽게 이별을 통보했을때 무척 놀랐다. 그래서 그 친구의 학교로 찾아갔다. 그는 바쁘다는 이유로 나를 1시간정도 기다리게 했다. 그러고는 만나 헤어짐을 통보했다. 그때 나는 엄청 울면서 집으로 돌아왔다. 당시에 나는 기숙사에 살았기 때문에 그저 침대에서 조용히 우는수밖에 없었다. 침대에서 울다가 잠들고, 다시 울다가 잠들고를 반복했다. 아무 생각없이 오랜 시간동안 잠을 자고 나니, 마음이 많이 진정되었다. 그래서 어느 순간부터는 너무 힘들땐 그냥 잠에 들어버리는 습관이 생긴것 같다. 마음이 아파 오랫동안 자는걸 생각하니 후련함, 행복, 추억, 나를 더 강하게 해준 경험 등이 떠오른다. 지금은 그 이별을 쉽게 이야기할수 있을정도로 추억이 된것 같다. 그래서 후련하기도 하고, 이제는 다 벗어났기 때문에 행복도 느껴진다. 또한 이 일을 계기로 남자친구에게 의존적이었던 나의 모습에서 많이 탈피할수 있게 되었다. 당시에 나는 남자친구랑 헤어지면 더이상 세상이 굴러가지 않을 것 같았는데, 내 생각과는 다르게 세상은 잘 굴러갔다. 결국 나는 더 강해졌고, 지금 만나는 남자친구에게는 심하게 의존하지 않는다. 나는 앞으로도 마음이 고통스럽거나 아플때는 잠을 오래 잘 것 같다.      