내게 응봉산은 특별한 추억이 담긴 곳이다. 응봉산은 전에 사귀던 여자친구와 자주 갔던 데이트 장소이다. 여자친구 집이 행당역 근처였는데, 집까지 자주 바래다줬다. 어느날은 약속이 없었는데도 너무 보고 싶어서 내가 집근처까지 찾아간 적이 있다. 출발할 때는 비가 오지 않았는데, 여자친구 집에 도착할 때쯤 비가 오기 시작했다. 여자친구가 밖으로 나오면서 우산을 두개 가지고 나왔다. 그때 여자친구 어머니께서 내 우산까지 챙겨주시면서, 안 돌려줘도 된다고 하셨다. 여자친구는 어릴때부터 그 동네에 살아서 응봉산을 잘 알았는데, 응봉산의 야경이 정말 예쁘다고 내게 알려줬다. 그래서 우리는 비가 그치고 해가 질 무렵에, 아이스티 두잔을 사서 마시면서 응봉산 팔각정 꼭대기까지 올라갔다. 경사가 그리 심하지는 않아서 힘들지 않았다. 여자친구와 이런저런 얘기를 하다보니 금방 올라갔다. 정상에 도착해서 서로가 하고 싶었던 연애의 모습이나, 미래에 대한 생각, 서로가 바라는 모습 등에 대해 이야기를 나눴다. 이렇게 이야기 나누면서 바라봤던 야경이 내 인생에서 가장 아름다웠던 풍경이다. 야경을 배경으로 함께 사진도 찍었다. 그래서 그때가 제일 기억에 많이 남는다. 산을 오르는동안은 야경이 기대돼서 설레기도 했고, 여자친구랑 이야기를 나누면서 손을 잡고 함께 올랐기 때문에 마냥 행복한 기분이 들었다. 그리고 정상에 올랐을때는 뿌듯하기도 하고, 밤이라서 선선한 바람이 불어 기분이 좋았다. 정상에서 나름 진지한 이야기를 나누면서 서로에 대한 신뢰감이 더 커졌던것 같다. 진심으로 사랑했을때 느껴지는 행복감도 많이 느꼈다. 지금은 그때를 생각하면 너무 행복했지만, 두번 다시는 못 느낄 감정이라는 생각이 들어 마음이 아프다.      