‘화장실’은 내가 무방비 상태가 되어 가장 위협을 느끼는 순간이다. 화장실에서 샤워를 할 때 문이 열리고 닫히는 소리가 나지 않을까 두려워하고 비슷한 소리가 들리면 행동을 멈추고 주위를 살핀다. 예전엔 나 자신을 보호할 수 있는 도구를 들고 들어갔었는데 지금은 그렇지 않다. 집 안의 화장실 뿐만 아니라 바깥에서 사용할 때도 누군가 지켜보거나 나를 위협하지 않을까 하는 두려운 마음이 든다. 그건 다른 공간일 때는 존재하지 않다가 화장실이라는 공간에만 가면 발생하는 불안감이다. 나는 화장실을 떠올리면 불안, 예민, 편안함, 공상, 두려움, 예상치 못함, 편안함, 차가움, 놀람, 따뜻함 등의 감정이 생각난다. 나는 화장실 안에서 보통 때는 차가움을 먼저 느낀다. 들어가고 싶지 않기도 하고 그래서 샤워를 하기 전에 따뜻한 물을 먼저 틀어 놓는다. 그리고 샤워를 시작할 때는 보통 따뜻한 물이 주는 촉감에 편안함을 느끼다가 샤워를 시작하고 보통 샤워에서 머리를 감거나 씻는 행동에 대한 생각은 거의 하지 않는다. 자동적으로 일어나는 처리를 하며 머릿속은 복잡하게 돌아간다. 그래서 가끔 내가 머리를 씻었는지 기억을 못할 때도 있다. 그렇게 생각에 잠기다 보면 하루의 일들, 내가 생각했거나 고민한 일들에 대해 생각하고 앞으로 내가 어떻게 행동할지 공상에 잠긴다. 그러다 바깥에서 어떤 소리가 들리는 것 같으면 불안함과 두려움을 느끼고 극도로 예민한 신경을 갖게 된다. 그러다가 내가 신경 쓰지 않아도 되는 소음이었다는 것을 확인하면 다시 샤워를 하게 된다. 아주 어렸을 때는 귀신이 나올까 무서워 아빠한테 지켜달라 하고 샤워를 한적도 있는데 지금은 귀신이 아닌 다른 사람의 침입을 무서워한다. 이 두려움은 아마 미국에서 생활하다 한국에 돌아 온 후부터 아빠랑 같이 안 살고 집에 나 혼자 있게 된 후부터 나타난 것 같다. 