보통 쾌락이나 기쁨을 느끼는 순간은 내가 음악을 들을 때, 공연장에서 즐길 때가 커서 먼저 몸짓이라는 단어가 생각났다. 나는 음악에 몸을 맡기고 몸짓을 통해 내 감정을 표현했다. 또한 내가 다른 일로 기쁨을 느낄 때에도 방방 뛰거나 큰 손동작을 만드는 등 몸짓으로 표현했기 때문이다. 내가 이렇게 느끼게 된 특별한 계기는 없다. 내 기억이 존재하는 아주 어렸을 때부터 그래왔던 습관이었다. 혹은, 내가 기억이 없는 어릴 때 어머니와 손잡고 춤추는 것을 좋아했다고 한다. 그때부터 몸으로 표현하는 것을 좋아했지 싶다. 구체적인 예에 대해 이야기하자면 먼저 방금 말했던 것처럼 어렸을 때 어머니의 손을 잡고 빙글빙글 돌던 기억이 희미하게 있다. 두번째로 제가 좋아하는 공연에서 우연찮게 다른 아티스트가 나왔는데 내 친구 손을 맞잡고 방방 뛰었던 기억이 있다. 또한 내가 수업 때 팀별로 대항해 문제를 맞힐 경우 주먹을 쥐고 승리의 화이팅 자세를 하거나 팀원과 하이파이브를 했다. 나는 이런 기억들을 떠올리면 환희, 즐거움, 터져 나옴, 미소, 웃음, 신체접촉, 사랑, 자신감 등의 단어와 감정이 떠오른다. 먼저 쾌락은, 내가 기쁨을 느끼는 순간이 오면 환희의 감정이 밀려온다. 이 감정은 내가 제어를 하거나 의식적으로 부르지 않았지만 무의식적으로 터져 나오는 감정이다. 또한 내 얼굴의 표정에도 미소와 웃음이 가득함을 숨길 수 없다. 그리고는 이 감정을 다른 사람과 나누고자 하는 욕구가 들어 신체 접촉을 한다. 또한 쾌락의 감정은 나 스스로에게 자신감으로, 타인에 대한 사랑으로 충만하게 해준다.