나는 5학년 때부터 미국에서 살아서 중학교 때는 캘리포니아, 고등학교 때는 뉴욕, 지금은 볼티모어에 살 고 있다. 그래서 사실상 미국에서 산 해의 수가 한국과 반반이다. 그렇지만 미국에서는 엄청 편안함을 느 끼지는 못한다. 그래서 한국에 오면 그런 편안함과 긴장이 놓이는 듯한 기분이 든다. 특히 한국에 도착해 서 집에 가면 더 마음의 안정감들이 온다. 집에서는 내 방의 침대를 제일 좋아한다. ‘집’하면 제일 먼저 떠 오르는 것은, 미국에서 오랜만에 한국에 와서, 처음 공항 도착해서 집에 가서 저녁 먹고 씻고 잘 때의 느 낌이 떠오른다. 그때 편안한 느낌도 제일 많이 느낀다. 생각나는 대화나 장면은, 오랜만에 집에 들어오면 항상 저녁을 다같이 먹는데, 부모님이랑 할머니, 할아버지와 오랜만에 다같이 가족이 모이는 장면이 떠오 릅니다. 맛있는 음식을 함께 먹고, 전화로는 항상 이야기를 나누기는 하지만, 무슨 일이 있었는지 다시 이 야기를 나누는 장면들이 떠오릅니다. 나는 집을 떠올리면 푹신함, relaxing, 행복 등이 떠오른다. 우선 푹신 함은 침대에 누웠을 때 폭 들어가는 그런 느낌을 말하며 relaxing과 연결되어 있는 느낌이다. 긴장이 풀어 지고, 더이상 긴장할 필요가 없으므로 쉴 수 있다. 몸도 마음도 모두 놓인다. 긴장이 풀리면서 그런 느낌 이 든다. 행복의 경우에는 항상 시험기간이 끝나고 집에 오니까 행복이 극대화 되는 것 같다. 시험기간에 는 항상 쉬지도 못하고 잠도 못 자고 그렇게 지내다가 집에 오면 딱 쉴 수 있으니까 그런 행복감이 든다. 또한 집만큼 내가 풀어지는 곳이 없는 것 같다. 밖에 나가 있으면 항상 나 자신을 약간 긴장하게 만드는 것 같다. 언제 무슨 일이 있을지 모르니까 눈치가 보이는 것이 있다. 하지만 집에 가면 다른 누구의 눈치 를 볼 필요도 없고, 내 자신이 하고 싶은 대로 할 수 있다.