얼마전에 있었던 일인데, 연구실에서 늦게 나와서 친구랑 저녁을 먹고 천안으로 기차를 타고가서 거의 9시반, 10시 쯤에 천안역에 도착했다. 천안역은 입구가 두개로 나뉘어져 있는 구조인데, 우리 집은 서부역 쪽이라 그쪽으로 나가고 있었다. 서부역 쪽 출구는 동부역보다 지나다니는 사람도 없고 차도 별로 안 다니는 쪽이다. 그래서 그쪽으로 들어가는 통로로 걸어가고 있는데, 노숙자 아저씨들도 술에 취해서 박스 위에 누워 있었다. 이미 조금 무서워서 빨리 걸어가고 있는데 내가 어떤 아줌마를 지나쳐서 앞질러서 가니까 그 아줌마가 갑자기 나한테 욕을 하면서 같이 가자고 하셨다. 근데 그분이 그냥 보기에도 조금 무서워 보였고, 다들 막 술에 취한 상태라서 너무 무서워서 그냥 빨리 걸어가고 있는데 계속 반복적으로 내게 욕을 하면서 같이 가자고 했다. 그래서 원래는 역 앞에서 버스를 타고 집으로 가려고 했는데 그냥  뛰어 내려가서 바로 앞에서 택시를 타고 집으로 들어갔다. 나는 밤, 기차역, 욕, 아줌마를 떠올리면 두려움, 가슴 뛰는 소리가 들리는 것 같은 느낌, 뒤에서 누가 나를 잡을 것 같은 느낌, 빨리 벗어나고 싶은 느낌, 등에서 식은땀이 나는 느낌 등이 떠오른다. 나는 당시에 너무 무서우니까 모든 신경들이 예민해져 있었던 것 같다. 그래서 자꾸 누가 나를 잡을 것 같고, 막 식은땀이 나는 것 같았고 가슴이 너무 빨리 뛰는 기분이었다. 그리고 그 상황에서 빨리 벗어나고 싶어서 실제로 빨리 걷기도 했다. 나는 이 에피소드 이외에도 평소에 밤에 집에 갈 때 위험하다고 느끼는 것 같다. 우리 집까지 가는 길에 다른 아파트를 거쳐서 가야지 더 빨리 갈 수 있어서 자주 가는 길이 있는데 거기가 밤에 가로등도 많이 없고 주위에서 “그 아파트에 전자발찌 낀 사람이 산대”라는 이야기를 들어서 그 길로 갈 때 마다 더 움츠러드는 것 같다.