보통 성공한 직장인이나 사업가의 이미지는 고급 차 혹은 시계로 대표된다. 하지만 나는 면허증은 있지만 딱 신분증 그 이상 이하도 아니기 때문에 고급 외제차는 나에게 크게 와 닿지 않는다. 시계는 누구나 차고 다니지만 고급 시계야 말로 성공을 나타내는 척도가 아닐까 싶다. 내가 이런 생각을 하게 된 계기는, 군대 전역 후 아르바이트를 하면서 모은 돈을 소비하겠다는 생각에 이곳저곳 알아보면서 시계에도 관심을 가지게 되었다. 하지만 알면 알수록 시계의 세계는 무궁무진 했고 애매한 포지션의 브랜드를 살 바에는 다른 곳에 투자를 해야겠다는 생각에 실제로 사지는 않았지만 아직도 취업에 성공하게 된다면 하나 장만하고 싶다는 생각을 하고 있다. 나는 이 이야기를 생각하면 즐거움과 희망의 감정이 떠오른다. 즐거움과 희망의 같은 경 우 지금 당장 사지는 못하더라도 다른 사람들의 시계를 보면서 대리만족하면서 "나도 언젠간 저런 시계를 살 수 있겠지" "저런 사치품을 사려면 성공 해야겠지" 라는 생각을 하며 희망적인 미래를 상상하곤 한다. 내가 성공해서 시계를 살 때 쯤이면 가족이 있을 것 같다. 그때가 되면 잘 빠진 양복을 입고 가족과 함께 근사한 식당에 가서 식사를 하고 문화생활을 즐기고 싶다. 예를 들면 라이온킹 뮤지컬을 볼 것이다. 왜냐하면 영국 가서 봤을 때 진짜 거의 울면서 봤다. 그만큼 감동적이었기 때문에 성공을 하면 다시 보고 싶다.