나는 작년 여름에 되게 아팠었는데, 무언가를 먹고 장염에 걸렸었다. 그 때 되게 아파서, 새벽에 화장실에서 계속 토하고 설사하다가 탈수 증상이 와서 거의 쓰러질 뻔 했다. 그 장소였던 안방 화장실과 그 때 느낀 고통이 생각난다. 다음날 아침에 엄마 아빠랑 병원에 가서 수액을 맞았다. 아프다고 느끼기 바로 전에는 오빠랑 아빠랑 오랜만에 시장에 가서 호떡을 먹었던 것이 떠오른다. 그러고 집에 돌아왔는데 계속 몸이 안 좋았다. 내 방에 누워있다가, 점점 아픔이 커져서 부모님 방에 가서 엄마랑 같이 누워있었다. 그러다가 점점 심해져서 새벽에 화장실 가서 토하고 그러다가 약을 먹고, 계속 침대에 누워있었다. 아침에 부모님께서 출근하시는 길에 같이 병원에 가서 병원 2층에서 수액을 맞고 누워있었다. 나는 이 경험을 떠올리면 울렁거림, 어지러움, 머리 아픔, 기운 없음, 주사 바늘 들어가는 기분 등이 떠오른다. 우선 그 당시에 아팠던 것을 생각하면 토할 것 같은 느낌이 생각난다. 탈수 증상이 있었을 때 몸에 힘이 하나도 없고 어지럽고 그런 느낌이 계속 들었다. 수액 맞는 순간의 느낌을 떠올리면 주사 바늘 들어가는 느낌이 떠오른다. 수액을 맞을 때에는 힘들다는 생각이 가장 컸다. 나는 원래 주사를 되게 못 맞는데, 그때는 오히려 아프거나 무섭다는 생각보다 아무 생각이 안 들었다.