나는 질환이 있어서 매주 병원에 간다. 가면 주사를 놔주는데, 순간적으로 너무 아프다. 주사를 놓으면 10번 이상을 놓는다. 의사선생님은 친절하다. 가슴에 여덟 번 정도 맞으면 등을 두 번 정도 맞는다. 주사를 맞는 순간은 너무 아프지만 다 끝내고 나면 정말 기분이 좋고 해방감을 느낀다. 나는 이걸 떠올리면 우울, 해방, 안전, 당위, 안심, 두려움 등의 감정을 느낀다. 처음에 주사를 맞으러 갔을 때, 너무 아픈 것도 있었지만 많이 우울했다.상처는 방치하면 더 커지려는 습성이 있어서 내버려둔 것은 좋은 일이 아니었다. 나는 이것에 대하여 죄책감을 느꼈고 거기서 우울이 비롯되었다. 그래서 주사를 맞으러 가면 안심과 안전을 느낀다. 잘 생각했다고 잘 참았다고 앞으로 더 잘못되지 않기를 바로잡는 일이기 때문에 안심을 느낀다. 이제 병원에 가는 것은 나의 당연한 일과이다. 그래서 매주 빼먹지 않도록 신경을 쓰고 있다. 하지만 두려움은 간단히 사라지지는 않아서 갈 때마다 긴장을 하게 된다. 병원에 다시 가게 된 것은 6, 7주 전 즈음이고, 상처가 생겨서 병원에 다니게 된 것은 7년 전이다. 7년 전부터 병원에 다녀서 주사를 맞아야 했지만 주사가 많이 아프기 때문에 잘 가지 않았다. 저는 주사를 맞는 것에 익숙해 지고 있고, 앞으로 더 익숙해질 거라고 생각한다. 익숙해지기 위해서 매주 빼먹지 않는 것도 있다.