저는 항상 아파트를 살았는데 1층이나 2층 창문들을 보면 항상 철창으로 막혀있는걸 볼수 있었어요. 그걸 항상 볼때마다 답답해 보이고 막혀보인다고 생각했습니다. 또한 감옥이 떠올랐는데 미움의 대상을 가둔다는 생각이 떠올라 철창이라는 단어를 연상한것같습니다. 죄수들이 감옥안에서 철창을 잡고 고개만 내미는 모습이 이미지로 떠올랐고 그 모습이 사회와 단절되어 있는 모습이라고 생각되었습니다 단절이라고 하면 뭔가 막혀있고 고립되어 있는 이미지여서 벽으로 둘러 쌓여 있고 창문에 철창만이 있는 모습이 떠올랐습니다 위에서 말씀드린 아파트 철창같은 경우가 경험이라고 할 수있는데 부모님과 항상 집 밖에 나가서 길을 걷다가 그러한 철창을 보면 저는 저렇게 막아놓으면 답답하지 않을까?? 라고 항상 질문했었고 안전을 위해서 라는 답변이 너무 모순적이라고 생각했습니다. 안전을 위해서 창문을 막아놓는다는 것이 예전의 저에게 납득이 잘 되지 않았습니다 저는 맨 처음 떠오르는게 '갇히기 싫다' 였습니다 단절 되지 않으면 벗어나고 싶은 기분을 느낄 필요도 없다고 생각합니다 그리고 미운 사람이 있을때 그사람과의 거리를 두곤하는데 거리를 두다가 철창에 가로막힌 경우에는 다시 가까워 지려고 해도 가까워 질수 없는 상태 같은 느낌이 듭니다 저는 그래서 인간관계에 있어서도 누군가를 단절하거나 미워하고 싶지도 단절당하거나 미움받을 상황이 나오는 것을 꺼려하는 성격입니다 그래서 약간의 트러블이 생길 상황이 일어나도 하고싶은 말을 바로 못하거나 지적하지 못하는 상황도 발생하곤 합니다 답답해 보이고 가둬두기 싫다 정도 입니다 영화나 드라마에서는 그런 장면들이 자주 나오는데 그런 장면들을 볼때 철창자체가 엄청 답답해 보이는 모습이었고 동물원을 가장 큰 예로 들 수 있겠는데 최근에 전전MT(4월초, 학과 엠티)를 가서 에버랜드 사파리를 구경했습니다 사파리를 돌아다닐때는 차에 타있는 저희에게 철창이 있었고 동물원을 걸어다닐때는 동물원 내부에 철창이 있었습니다. 철창이란 안전의 요소 일수 있지만 한편으로는 고립과 답답함 일 수 있겠다는 생각이 들었습니다.